<h1 align="center">Вступ</h1>

## Що таке Three.js?
<b>Three.js</b> - легка кросбраузерності бібліотека JavaScript, що використовується для створення та відображення анімованої
комп'ютерної 3D графіки при розробці веб-додатків. Three.js скрипти можуть використовуватися спільно з елементом HTML5
CANVAS, SVG або WebGL.

В межах цього курсу ми ознайомимося з основними можливостями бібліотеки. Розглянемо базові методи побудови сцени,
додавання об'єктів і матеріалів до них, а так само роботу з освітленням.

<a href="https://threejs.org/" target="_blank">Офіційний сайт біблиотеки Three.js</a>

## Створення першого об'єкту - Куб
Код цієї лабораторної роботи можна скачати внизу строінки. Саме його ми й розглянемо.

Поясненя до створення нашого першого об'єкту буде більше, за інші лабораторні, оскільки тут ми повинні отримати знання
про стандартний набір дій для побудови сцени та додавання об'єктів.

Після відкриття нашого файлу, у перших рядках ми бачимо звичайний html-код, тут ми підключаємо необхідні нам файли
для роботи з біблиотекою. І все, зараз нам цього достатньо. Відкриваємо тег <code>script</code> та починаємо працювати
з біблиотекою <code>Three.js</code>!

Основні компоненти будь-якої роботи з Three.js, котрі ми можемо знайти і у будь-якому проекті:
* <code>Scene</code> - своєрідна платформа, де розміщуються всі об'єкти, які ми створюємо;
* <code>Camera</code> - по суті це "око", яке буде направлене на сцену. Камера знімає і відображає об'єкти, які розташовані на сцені;
* <code>Renderer</code> - візуалізатор, який дозволяє показувати сцену, зняту камерою. Монтується до елементу сторінки.

Знайдемо всі ці компоненти у нашому коді. Поки що ми не вдаватимемося в подробиці коду, а розглянемо основні моменти.
Більше інформації про параметри классів та методів можна знайти в
<a href="https://threejs.org/docs/index.html#manual/en/introduction/Creating-a-scene" target="_blank">офіційній документації</a>.

### Renderer
```js
var WIDTH = window.innerWidth;
var HEIGHT = window.innerHeight;

var renderer = new THREE.WebGLRenderer({antialias:true});
renderer.setSize(WIDTH, HEIGHT);
renderer.setClearColor(0xDDDDDD, 1);
document.body.appendChild(renderer.domElement);
```

Створюємо дві змінні, та записуємо у них розмір вікна-браузера. Далі створюємо змінну <code>renderer</code> та
присвоюємо їй екземпляр классу WebGLRenderer з бібліотеки Three.js. Метод <code>setSize</code> встановлює розмір нашого
рендеру(на весь розмір сторінки у нашому випадку). <code>setClearColor</code> - Задає фон. Остання строчка цього
фрагменту коду, вказує де буде знаходитися рендер на нашій html-сторінці.

### Сцена та камера

```js
var scene = new THREE.Scene();

var camera = new THREE.PerspectiveCamera(70, WIDTH/HEIGHT);
camera.position.z = 50;
scene.add(camera);
```

Тут все просто, створюємо об'єкти сцени та камери, задаємо камері позицію. Та додаємо камеру до сцени.

### Створення та додавання до сцени об'єкту

```js
cube_geometry=new THREE.BoxGeometry(30, 30, 30);
cube_material=new THREE.MeshNormalMaterial();
cube=new THREE.Mesh(cube_geometry, cube_material);
scene.add(cube);
```

Об'єкт, що створюється на сцені, називається <code>Mesh</code>.

<b>Mesh</b> - це клас, що представляє об'єкти на основі трикутної полігональної сітки.

Цей клас приймає 2 аргументи:
* <code>Geometry</code> - описує форму (положення вершин, межі, радіус і т.д). У нашому випадку це <code>BoxGeometry</code>, з параметрами (width, height, depth);
* <code>Material</code> - описує зовнішній вигляд об'єктів (колір, текстура, прозорість і т.д.). У нашому випадку <code>MeshNormalMaterial</code>;

Після створення геометрії та матеріалу, ми створюємо наш <code>Mesh</code>, та передаємо як параметри ці дві змінні.

### Додавання анімації та відображення нашої сцени на сторінці

```js
function animate () {
  requestAnimationFrame(animate);
  cube.rotation.x += 0.01;
  cube.rotation.y += 0.01;
  renderer.render(scene, camera);
}
animate ();
```

Якщо ми відкриємо нашу сторінку у браузері, без останньої частини коду, то ми нічого не побачимо, оскільки нам ще
потрібно зробити так званий цикл рендеру або анімації. Це створить цикл, який змушує рендерер малювати сцену кожен
раз, коли оновлюється екран (на типовому екрані це означає 60 раз в секунду). За це відповідатиме метод
<code>requestAnimationFrame</code> (важливо передати назву функції, як параметр).

Говоримо нашому кубу, щоб той обертався.

А далі: <code>renderer.render(scene, camera)</code> - викликаємо метод рендеру, з нашого так званого "візуалізатора", а у параметри
передаємо сцену та камеру. Наприкінці, аби все працювало, викликаємо щойно створену функцію <code>animate ()</code>.
Усе, щойно ми створили і відобразили наш перший об'єкт за допомогою бібліотеки Three.js, ви можете собою пишатися!

# Завдання

У наданому прикладі, замість куба вибрати будь-який інший об'єкт. За бажанням замінити матеріал.

<b>Додатково:</b> Якщо ви хочете отримати більше користі з цього курсу, та дуже корисні навички на майбутнє, пропоную такі
додаткові завдання до кожної лабораторної роботи:
* Усі приклади будуть подаватися, як один файл. Але гарною практикою буде виносити сам скрипт у окремий файл;
* У прикладах, ми будеме рендерити наш проект на усю сторінку. Звичайно у реальному житті, потреби у такому скоріш за все
не буде, тож пошукайте в інтернеті інформацію, як вивести рендер, наприклад у окремий <code>div</code>. Робиться це зміною двох рядків;
* Просунутим і дуже корисним для вас буде використання стандарту ES6+ мови програмування JavaScript, знання котрого
необхідне для працевлаштування у майбутньому, вас, як веб-розробника. Вивчення не займе багато часу, але принесе неймовірну
користь.